s1T⁷r1A1rA SYNGRAPHA — socRA'rEs. ’ 369

1, 5, 10. - Eius prudentia, Tusc.
lb. 1, 41, 98.

Sittiana syngrapha, Caelius ad
fam. 8, 2, 2. lb. 8, 4, 5. lb. 8, 8,
10. lb. 8, 9, 3. lb. 8, ll, 4.

Ρ. Sittius Nucerinus a P. Sulla in
ulteriorem Hispaniam missus, pro
Sulla20, 56. -·-· Vetus amicus et
hospes Ciceronis, Ib. 5. 58. cfr.
ad Att. 15, 17, 1.

Smyrna, urbs fidelissimorum anti-
quissimorumque sociorum, Phi-
lipp. 11, 2, 5. —- Smyrnae et
multi cives ‚Romani sunt et ius a
nostro magistratu dicitur, pro
Flacco 29, 71. - cfr. etiam Brut.
22, 85. de lege agr. 2, 15, 39.
ad Ait. 9, 9, 2.

Smyrnaei Homerum suum esse con-
firmant, itaque etiam delubrum
eius in oppido dedicaverunt, pro
Archia 8, 19.

Socrates parens philosophiae iure
dici potest, defin. 2, 1, 1. - So-
crates fons et caput philosophiae,
de orat. 1, 10, 43. - Socrates
Apollinis indicio sapientissimus
iudicatus, Acad. post. 1, 4, 16.
de am. 2, 7. de sen. 21, 78.—
Socrates, id quod constat inter
omnes, primus a rebus occultis
et ab ipsa natura involutis avoca-
vit philosophiam et ad vitam com-
munem adduxit, Acad. post. 1,
4, 15. - Socrates primus philo-
sophiam devocavit e caelo et iu
urbibus collocavit et in domos
etiam introduxit et coagit de vita
et moribus rebusque bonis et ma-
lis quaerere, Tuscul. 5, 4, 10 et
11. —Socrates omnem caelestium
curam deposuit, eaque, quae de
natura quaererentur, aut maiora
quam hominum ratio consequi
posset, nihil omnino ad vitam ho-

minum attinere dixit, de r. p. 1, '

exemto.

10, 15. cl. tamen ib. 8, 16. ——
Illam Socraticam dubitationem de
omnibus rebus reliquerunt Aca-
demici et Peripatetici. Ita facta
est, quod minime Socrates proba-
bat, ars quaedam philosophiae,
Acad. post. 1, 4, 17. - Rerum
obscuritas ad confessionem igno-
rationis'adduxit Socratem, ΙΙ). 1,
12, 44. —- Consuetudo iudicium
suum nullum interponendi ab eo
tradita, quam tenent Academici,
de divin. 2, 72‚'150. -- Ei nihil
est visum sciri posse. Excepit
unum tanturn ‘scire se nihil se
scire’, Acad. pr. 2, 23, 74. - So-
crates nihil rerum naturalium
sciri putat posse, Ib. 2, 39, 1⁶23.
— Eius doctrina de immortalitate
animorum, de am. 4, 13. cl.
Tuscul. 1, 29, 71. lb. 1, 30,
74. — Socrates et Socratici ge-
nus argumentandi, quod per in-
ductionem sumitur, maxime tra-
ctarunt, de inv. 1, 35. 621. --
Ἐποιγωγῇ, inductione, plurimum
est usus in sermonibus Socrates,
topic. 10, 42. - Hoc a Socrate
acceptum diligenter Stoici reti-
nuerunt, omnes insipientes esse
non sanos, Tuscul. 3, 5, 10. υ
Eius somnium apud Platonem in
Critone, de divin. 1, 25, 53. --
Paeue'in manu iam mortiferum
teneus poculum locutus ita est,

«ut non ad mortem trudi, ve-

rum in caelum videretur ascen-
dere, Tuscul. 1, 29, 71. ib. 1, 30,
74. - Plato ad Pythagorica pro-
fectus est, ut quum Socratem ex-
pressisset , adiungeret Pythago-
riorum disciplinam eaque, quae
Socrates re odiebat, addisceret,
de fin. 5, 2 , 87. - Primum de
virtute quaeri coeptum est a So-
crate, Ib. 5, 29, 88. - De Socra- “

